Comenzamos en Qatar, donde los funcionarios estadounidenses dicen que las
negociaciones para poner fin a la guerra
en Gaza han tenido un
comienzo prometedor. Las conversaciones se producen mientras el
Ministerio de Salud dirigido por Hamás dice que el
número de muertos palestinos por el conflicto ha
superado los 40.000. Hamás, que desató la
guerra.  con sus ataques terroristas del 7 de octubre
contra Israel no participa en las
conversaciones Israel siente presión interna
para llegar a un acuerdo para la liberación de los
rehenes restantes, Estados Unidos y sus aliados
esperan que esto también pueda evitar las esperadas
represalias iraníes por el reciente
asesinato.  del líder político de Hamas,
Ismael Han, en
Terán, echemos un vistazo más de cerca a estas
negociaciones con el experto en Medio Oriente,
Daniel G. Daniel, hemos visto muchas
rondas de negociaciones desde octubre, pero
muy poco movimiento desde noviembre, cuando
ese grupo de rehenes fue liberado
e intercambiado.  Para un grupo de
prisioneros palestinos, ¿dónde están las cosas en este momento?
En los últimos meses,
las cosas se han vuelto cada vez más
complicadas y al mismo tiempo, lo que
probablemente sea un poco irónico, los
estadounidenses se han vuelto cada vez más
optimistas en su comunicación.  cada
vez que una ronda de negociaciones fracasa y
comienza una nueva, entonces tenemos que mirar
la estrategia de comunicación de Estados Unidos
para entender lo que realmente está en
juego. Es cierto que los estadounidenses están
tratando de utilizar estas negociaciones con rehenes,
estas negociaciones con Gaza para prevenir.  una
guerra regional pero también lo están intentando, por
supuesto, creando
escenarios optimistas. El portavoz de la Casa Blanca,
John Kiry, acaba de decir "Creo que hoy
solo estamos hablando de la
implementación de los detalles, lo cual es
bastante interesante. Sabes, no es una
pregunta si  están de acuerdo o no, se trata solo
de los detalles, eso significa que están muy lejos
de la verdad, sí, probablemente lo esté, pero
crea presión y luego dijo
algo más que es muy interesante,
creo, y eso es lo que dijo Estados Unidos
en las últimas semanas.  repitió
que Israel no logró el objetivo de
destruir e inhabilitar, digamos, Hamás
como fuerza militar en Gaza, por lo que
los estadounidenses dijeron que no lograrán
este objetivo, así que sean razonables y
negocien ahora. John Kirby dijo que Israel
casi ha logrado todo lo que se propone.  quería
simplemente decir, dar una
salida que salve las apariencias para que el gobierno de Netan
diga que ha ganado, que ha logrado lo que
quería, ahora firme el acuerdo y eso es
interesante. Creo que tenemos que
leer con mucha atención, todo se trata de los
márgenes de interpretación.  y eso es
también lo que los socios qataríes están haciendo,
los iraníes le van a decir a
los israelíes que están tratando de proteger estas
negociaciones durante tres o cuatro días, así que
básicamente vamos a atacar, por lo que los
qataríes tienen que decir, miren, no están
protegiendo.  Realmente estamos trabajando en
el acuerdo, así que este es el papel
de los negociadores y por más espantosas que sean
las noticias todos los días que estamos
aquí, creo que este es un
momento muy interesante de
diplomacia internacional de conflictos.  dijo que lo que tiene
un buen comienzo entonces
tiene buenas intenciones, de hecho, recuerdas que la
última vez hablamos sobre el
plan Biden cuando Biden dijo bueno, esto
es básicamente una propuesta israelí y
creemos que los israelíes ya han
aceptado.  A eso, Netan dijo que no,
no, no lo hicimos, no es nuestro plan. Luego
hubo acusaciones de que los israelíes habían
intentado imponer otras demandas, por
ejemplo, una presencia militar continua
de Israel en dos
corredores diferentes en la Franja de Gaza. Los
israelíes lo negaron.  eso y ellos dijeron
bueno, nosotros no inventamos esto, no se nos
ocurrió esto, algo nuevo, era algo
que ya se sugirió pero tal vez
no estaba descrito en detalle en el plan,
así que se trata de las palabras, pero digamos un
buen  El comienzo es que las negociaciones
todavía están sucediendo y que las partes
creen que un acuerdo vinculante es
necesario porque, por supuesto, se
puede decir que Netan no está interesado
en un acuerdo del que ha sido acusado
tantas veces que simplemente quiere.
proyectar la situación una y otra vez
hasta que logre una victoria militar
y se mantenga en el poder, por supuesto, del
otro lado está Hamas, que no estaba
interesado en un acuerdo inicial y ahora
dice que ni
siquiera iremos a Doha.  porque seguimos comprometidos
y fieles al acuerdo que se
sugirió en mayo, tenga en cuenta que el jefe
de Hamás, el jefe político de Hamás, fue
asesinado por los israelíes en Tan
y la persona más radical e
intransigente que Hamás haya
tenido jamás, Yahya Sinir es  ahora oficialmente al
mando y aún así Hamás dice que seguimos
comprometidos con el acuerdo que
acordamos en mayo, los iraníes
siempre han dicho que nos vengaremos
de lo que pasó en Tan independientemente de
cualquier acuerdo político como usted sabe,
pero ahora  Estamos enviando mensajes al mismo
tiempo, si los estadounidenses logran un
alto el fuego en Gaza entonces
probablemente pospondremos o incluso
cancelaremos nuestra venganza y eso es muy
interesante porque los iraníes ahora, por
primera vez o en un momento muy raro, están
dando a los Estados Unidos  Estados Unidos un
papel diplomático constructivo en la región, llaman a
los estadounidenses el gran [ __ ], pero al
mismo tiempo les están dando un
papel diplomático y eso es una buena noticia.
Creo que el problema es que los estadounidenses
realmente tienen que cumplir porque han
creado un  Hay muchas expectativas, si
no se cumplen ahora, veremos una gran
guerra en el Medio Oriente en unos pocos días, por lo que
hay tantas fuentes de presión en
este momento, la amenaza de una gran
guerra regional y la presión dentro de
Israel para obtener la  rehenes liberados, pero
también el número de víctimas que
sigue creciendo y creciendo en Gaza,
civiles que mueren como parte de
esta operación militar en ambos lados, ¿cuánto
tiempo más podrán las facciones en guerra
soportar este tipo de
presión? Bueno, vemos que el
gobierno de Netan puede  sostener la presión durante
mucho tiempo no se sintió intimidado, ni
siquiera, digamos, impresionado por
cualquier crítica y seamos honestos,
las críticas vinieron de
Estados Unidos de vez en cuando,
pero de hecho, Estados Unidos acaba de
firmar un importante acuerdo.  publicó un importante
acuerdo de armas que el Congreso aún tiene que aprobar, pero
no veo ninguno, no creo que
haya un problema, alrededor de 20 mil millones,
principalmente aviones de combate, entregados a
Israel, por lo que los estadounidenses, por supuesto,
emitieron verbalmente algunos.  Conozco
declaraciones críticas, pero al mismo tiempo siempre
dejé bastante claro que vamos a
apoyar a Israel si estalla un conflicto importante con
Irán. Ahora ves que todos tienen
mucho que perder en este conflicto, Israel
en particular, los civiles, la sociedad que
son.  Están cansados ​​de esta guerra y simplemente
no pueden permitirse el lujo de otra guerra. Miren a los
palestinos, no hay ninguna seguridad para los
palestinos, como si ni
siquiera estuvieran en condiciones de decidir sobre
su propio futuro. Hamás lo es hasta cierto
punto, pero ciertamente no la
población palestina que está  por qué la
comunidad internacional necesita hablar en su nombre se
habla de otros conflictos, otros
actores como Hezbollah y el Líbano o
Irán, por supuesto, quieren vengarse
y, por supuesto, quieren demostrar que
tienen una fuerza de disuasión, pero al
mismo tiempo  tiene mucho que perder
Hezbollah es un partido libanés,
tiene poder, tiene dinero y tiene mucho
que perder, si tienes poder y dinero,
tienes mucho que perder, así que tienes
cuidado con arriesgarlo y lo mismo es  Esto es
cierto para el régimen iraní que tiene
otros intereses geopolíticos que van
más allá del conflicto palestino-israelí
y es que tenemos que ver los
intereses de los jugadores y tenemos que
tomarlos en serio y luego creo que
ese es el deber de la diplomacia.
Tendré que dejarlo ir. Respuesta de sí o no. ¿
Tendremos un acuerdo al final de estas
discusiones? Creo que lo haremos, pero no
sé cuánto tiempo llevarán estas discusiones y
ese es el tema principal: ¿cuánto tiempo
podrá todavía convencer al  Por otra parte,
habla en serio, quiere llegar a un
acuerdo pero aún necesita tiempo, esa es la
parte más difícil para los negociadores,
cautelosamente optimista, Daniel G.
Analista de Oriente Medio. Muchas gracias.
Los negociadores están utilizando un plan
redactado por Estados Unidos y respaldado por la ONU.  El
Consejo de Seguridad pide un
alto el fuego de seis semanas en Gaza Hamás
liberaría a los rehenes israelíes restantes
a cambio de prisioneros palestinos
Israel permitiría entregas ilimitadas de ayuda
a Gaza y retiraría sus
fuerzas, pero Hamás, considerada una
organización terrorista por muchos países,
no participa  En las conversaciones, la
región está en vilo mientras Israel espera
represalias de Irán tras el asesinato
del líder político de Hamás, Isma Han, en
Terán el
mes pasado. El periodista Kareem Elari
sigue la historia desde El Cairo para nosotros.
Kareem, ¿qué estás escuchando sobre el
estado de las negociaciones de alto el fuego?  En
este
momento, bueno, las negociaciones están
comenzando básicamente en Doha.
Hubo un impulso para estas
negociaciones, por supuesto, que tiene que ver
con la tensión regional que se estaba
acumulando con el asesinato del
líder fundamental de Hamas, Isma Hania, y el
comandante militar.  Fuad Shuker de Hisbah
en el Líbano, lo que por supuesto creó
mucha presión porque todos estaban
esperando represalias de Irán
por parte de Hisa, posiblemente también de ellos, por lo que
el conflicto tomó círculos mucho más amplios
y eso presionó a Estados Unidos,
Egipto y  Los negociadores K
piden esta nueva ronda de
negociaciones, ya que usted dijo que Hisbah Hamas
no participa en estas negociaciones.
Dicen que tienen miedo de que
Israel imponga nuevas condiciones
como sucedió muchas veces antes y
lo llaman Israel.  crearon un laberinto de
negociaciones, quieren que estas
negociaciones se basen en el plan Biden,
algo que ya se discute
desde hace meses y días, cuando esta base
es realmente la base de estas negociaciones,
también podrían asistir en un punto posterior,
no olviden que hay un  Hamás
representa una oficina de Hamás en Duha
que podría unirse a las negociaciones en cualquier momento.
Sí, no están presentes en las conversaciones,
pero hasta donde yo entiendo la situación,
están justo al final de la calle donde se llevan a
cabo esas conversaciones. ¿Qué tan probable es
esa ausencia de Hamás?  Sin embargo, los representantes en
la mesa afectarán el éxito
de estas
negociaciones. Bueno, el esquema de
las negociaciones es claro desde hace
meses. Realmente no hay nada nuevo que
negociar. No hay nueva voluntad para
inventar. Tenemos desde hace meses
un acuerdo de tres fases.  sobre la mesa en
la primera primera fase la liberación de algunos de
los rehenes de algunos de los
prisioneros palestinos en prisiones israelíes a
cambio de seis semanas de alto el fuego,
seguida de una segunda fase con más
liberaciones uh y básicamente la idea
de que el  Ejército israelí que un
fin permanente de la guerra cese el fuego permanente y
luego una tercera fase que consiste en
reconstruir la Franja de Gaza, donde hay
que tener todo tipo de configuraciones, por supuesto,
quién va a controlar la Franja de Gaza
en caso de que el Ejército israelí
retire, fue el periodista Karim Elari
en Ciro. Muchas gracias, de
nada. Ahora podemos hablar con un
negociador profesional que ha trabajado
para varios gobiernos y
primeros ministros israelíes en el pasado. Mo Crystal
dirige una consultoría de consultoría.
Estrategia de negociación de Nest. Se une a nosotros.  Desde Tel Aviv M
mencionamos que todos los israelíes
esperan un ataque de represalia por parte de Irán
o Hezbollah después de dos asesinatos
atribuidos a Israel. ¿Pueden estas negociaciones
en Qatar lograr algún beneficio bajo esta
sombra o, de hecho, evitar una
represalia? Creo que fue  uh
Irán, que mencionó explícitamente que si se
alcanza un acuerdo de alto el fuego en
DOA uh Irán reconsiderará su uh
ataque de represalia um sabes que debemos
tomar las cosas uh por sus méritos uh Irán
y amenazó con realizar cualquier ataque contra
Israel en los últimos dos  semanas, esto
no sucedió o no ha estado sucediendo
todavía y, por supuesto, Irán está tratando de
aprovechar la dinámica general en
DOA. Irán está tratando de aprovechar
la tremenda presión que ejerce
la Administración Biden sobre Nan para  alcanzar
un fuego SE y ver hasta qué punto
pueden ganar porque el
propio Irán estaba extremadamente avergonzado
por el asesinato en su territorio
y al mismo tiempo necesitan reaccionar y tomar
represalias de una manera que no conduzca
a una tremenda escalada.  lo cual
no es ni el interés de Irán y Rusia
ni el interés de Israel y los
EE.UU., por lo que es un juego muy peligroso y
delicado que está ocurriendo hoy
en Doha y en el Medio Oriente en
general ahora que Hamas no está sentado en
la mesa en Doha, eh, pero incluso sin
Hamás, muchos ven esto como una última oportunidad para los
negociadores, ¿cómo lo ve?
Bien, sabe que ha estado participando en
tantas rondas de negociaciones sobre rehenes y
negociaciones políticas. Hay una
cosa que puedo decirle.
confianza significativa nunca hay una
última ronda Nunca una última oportunidad y nunca
la última uh um Cumbre siempre hay un
seguimiento siempre es el momento adecuado
y definitivamente en la
batalla mental de Hamas israelí en estas negociaciones el
hecho de que Sinir no está sentado a la
mesa y el  El hecho de que Suir se haya
quedado casi solo en el
liderazgo de Hamás con el asesinato de la
muerte y la hania, eso realmente disminuye
la probabilidad real de que esta ronda,
las rondas específicas de hoy y mañana,
terminen con un acuerdo a pesar de
los esfuerzos de los EE.UU. Qatar.
y en Egipto simplemente no funciona así,
en el Medio Oriente, entiendo que
has estado involucrado en negociaciones de liberación de rehenes
en el pasado, ¿cómo es
tratar de trabajar con los secuestradores
para dejar que les
vaya bien?, siempre es así.
Es una tarea desafiante, pero este es el número
de
rehenes en particular que está en manos de Hamás.
Entendemos que Sinir ve a estos
rehenes como una póliza, como una
póliza de seguro para su vida, para el
continuo gobierno de Hamás en Gaza
y el papel continuo.  de Hamas en la
arena palestina desde un
punto de vista profesional y sé que estoy aquí en
contra del sentimiento israelí muy dominante
desde un punto de
vista profesional. Un acuerdo por el cual todos los rehenes
serán liberados es casi imposible
porque Sinir siempre
mantendrá
Supongo que hay rehenes vivos o incluso cuerpos,
lo cual es lo que él sabe que Israel se
preocupa mucho por ellos para prolongar
esto y para asegurarse de que su
vida no esté en peligro, por lo que
está relativamente seguro de que no todos los
rehenes.  será
liberado, bueno, para ser honesto, no veo
ningún escenario en el que Sinir acepte
liberar a todos los rehenes, las
demandas aumentarán, cuál es el
principio básico en la negociación de rehenes:
eres libre y tomas a quien
puedas.  si hay un acuerdo en este
momento una sensación de violencia por un
cierto período de tiempo para la liberación de
quienquiera que haya quedado vivo de la mano de
esta organización terrorista yo como
negociador como negociador de rehenes
lo tomaré porque mi comando supremo
es liberar a tantas personas como sea posible,
la continuación y la violencia y
el conflicto palestino isra no
terminarán este fin de semana en Doha y todavía
tenemos un largo camino por recorrer, incluyendo
desafortunadamente la permanencia de rehenes en
manos de este uh uh ter  organización,
la única manera de resolver esto es
disminuir o destruir completamente,
terminar con las capacidades de gobierno y el
régimen de Hamas en Gaza y un largo proceso de
transformación
de la
población palestina. MTI Crystal allí, un ex
negociador de crisis israelí. Muchas gracias
por compartir su experiencia.  y
experiencias con
nosotros gracias buenas noches